# 目标

减少UI、特效、音效等成本，快速熟悉unity的2D游戏设计。

验证项目发布、运营等能力。

快速验证武功、装备、周目、门派、称号、天赋、钓鱼、AI等玩法设计，积累初步开发经验。

# 平台

[](https://)安卓、IOS等移动平台

# 玩法

roguelike的武侠类型游戏

玩家能交互的只有三个选项，根据不同选项决定下一回的动作。玩法类似taptap的冒险日记。


## 日志

日志是整个游戏的展示窗口，日志类型会分为战斗、掉落、任务、系统

战斗：展示战斗信息，回合制消息。如“风云变色间，你施展了降龙十八掌，敌人失去12点生命，内脏翻滚，新增内伤状态”。文本越贴近武侠风格越好。具体设计看看是否将出招文本挂载到武功上面。

掉落：击败敌人后的掉落文本信息。“你获得屠龙刀一把”。物品字体要根据品阶显示不同颜色。

任务：历练时的任务消息。

系统：系统消息，主要是提示用户的信息。如“传闻在卧佛寺埋藏着连城诀的宝藏。”



## 武学

武学类型为外功、内功、轻功。武功有威力、阴阳适性、等级属性、招式

威力：决定武功的伤害。基础最高16，BUFF可以增加该数值。

阴阳适性：分为阴、阳、中性。最高255。每个武功只能是阴/阳/中性中的一种。内功和外功阴阳相适，则有伤害加成，否则出现减益。

等级：不同武功有不同的等级，每个等级会提供一个词条。分别有

* 初涉
* 入流
* 精进
* 登峰
* 造极
* 超凡
* 入圣

一些高等级会锁住，需要特定任务事件和物品(如武学残章)解锁。锁住后，页面不会展示具体buff，buff也不会生效。

招式：

武功出招时会随机出现隐藏招式，如行云密雨、亢龙有悔。会有特定的威力和效果。招式本质也是武功，只是威力更大，且会带有特殊的buff。

武功出招描述：每次使用武功，会有特定出招描述，主要是为了逼格。

外功可装备三个，系统随机出招。可学习十个，方便建立套路/流派。特定事件可以增加装备槽。

内功可装备一个，内功会决定外功加成。可学习五个。特定事件可增加装备槽。

轻功可装备一个，轻功提供行动力。可学习五个。特定事件可增加装备槽。

## 装备

装备分为武器、衣物、鞋子。

等级：每一等级会提供一个额外词条

* 白色：凡铁
* 绿色：青锋
* 蓝色：碧澜
* 紫色：紫霜
* 黄色：金璃
* 粉色：**绯烟**
* 红色：**赤焰**

高等级会锁住，需要特定事件和物品解锁。锁住后，页面不会展示具体词条(但会提示被锁住)，词条也不会生效。

武器：

类型为剑、刀、奇门、棍、拳。使用对应类型的外功会有加成，如果不是对应外功则会降低大量能力。

基础属性为名称、描述、攻击力、暴击率

也会提供等级词条


衣物：

基础属性为名称、描述、防御

也会提供等级词条


鞋子:

基础属性为名称、描述、闪避、行动力。

行动力：决定出招速度。战斗时，行动力达到100，则开始出招。

也会提供等级词条


## 天赋

每个天赋会提供一个词条，会提供特定武功、属性增益或减益


| 白色 | **凡庸**   | 平平无奇，江湖中人的普遍根骨   |
| ---- | ---------- | ------------------------------ |
| 绿色 | **可造** | 尚可雕琢，具备习武的底子       |
| 蓝色 | **通明**   | 心窍通达，悟性已超常人         |
| 紫色 | **卓绝**   | 出类拔萃，百人之中难有一例     |
| 黄色 | **天纵**   | 上天眷顾，生来便是练武奇才     |
| 粉色 | **惊世**   | 惊才绝艳，足以震动武林         |
| 红色 | **造化**   | 夺天地造化，近乎传说级别的天赋 |

角色会有资质限制，角色可以拥有多个天赋。每个天赋有对应的资质值，当新增天赋时，如果超过资质限制，则无法学习该天赋。


## 人物属性

名称、描述。

基础属性，属性值最高255，加成属性不限。如255(+15)

* **臂力**：主要影响外功攻击的伤害。是拳掌、刀法、剑法等外功型角色的核心属性。
* **身法**：主要影响战斗中行动力的累积速度，先手和后手就看它了。是追求高机动性角色的重要属性。
* **悟性**：影响学习新武功秘籍的速度，悟性越高，修炼越快。
* **根骨**：主要影响内功的修炼效果、内力值上限和部分内功伤害。是内功型角色的核心属性。
* **福缘**：一个比较玄学的属性，影响在江湖中遇到奇遇、稀有事件或获得好装备的概率。
* **定力**：影响角色对负面状态（如内伤、眩晕、中毒等）的抵抗能力。

血量

内力

敌人死亡会有对应遗言，玩家死亡，也会有对应留言。主要是为了提高体验和沉浸感。


## 敌人

继承自人物全部属性。

还具备掉落，会掉落装备、秘籍、武学残章(解锁武学等级用的)


### 战斗状态(buff/debuff)

负面状态有5级，每升一级，状态加深

* 内伤
* 眩晕
* 中毒




## 特殊事件

跳崖事件：当轻功到达一定程度，可以获得特殊武功。

英雄救美事件：可能是真实的英雄救美，也可能是仙人跳。

偷窃少林：可以偷的一些特殊物品，也可能遇到扫地僧，装备夜行衣可以增加偷窃成功的概率。也会触发一些关键人物

钓鱼：如果钓到特定的鱼，则可以增加部分属性。

老乞丐事件：第一次花巨资送一本白板秘籍，第二次再次花巨资，送一本蓝色秘籍，第三次花巨资，送黄色秘籍。最后一次是击败老乞丐，获得红色秘籍。






## 秘籍

秘籍是一个物品，学习后习得秘籍上的武学。学习需要特定的条件，学习后物品不会消失。

名称、描述。

品阶：


| 白色 | **抄本**   | 民间抄录，错漏颇多     |
| ---- | ---------- | ---------------------- |
| 绿色 | **手录**   | 前辈手书，尚可一观     |
| 蓝色 | **秘传** | 门派秘藏，不传六耳     |
| 紫色 | **真本**   | 原版真迹，价值连城     |
| 黄色 | **圣籍**   | 一代宗师心血，武林至宝 |
| 粉色 | **天卷**   | 似从天上来，非凡间所有 |
| 红色 | **神章** | 神话传说中的武学总纲   |

每个品阶都会提供一个词条。

学习条件：如悟性大于85.



# 周目

游戏主线会分为几个阶段：门派学习、武林大会、除魔大会、华山论剑。论剑完可以结束游戏，也可以下一周目。

下一周目会保留包裹内物品，武学已解锁等级
